---
title:   Xdebug
isChild: true
anchor:  xdebug
---

## Xdebug {#xdebug_title}

Uno degli strumenti più utili nello sviluppo software è un buon debugger. Ti
permette di tracciare l'esecuzione del codice e monitorare i contenuti dello
stack. Xdebug, il debugger di PHP, può essere utilizzato da diversi IDE per
fornire punti di interruzione e ispezioni dello stack. Può anche permettere a
strumenti come PHPUnit e KCacheGrind di eseguire analisi della copertura del
codice e di profilatura.

Se ti trovi con le mani legate e utilizzando `var_dump`/`print_r` non riesci
ancora a trovare la soluzione, forse devi usare il debugger.

L'[installazione di XDebug][xdebug-install] può essere complessa, ma una delle
sue funzioni più importanti è il debug da remoto. Se sviluppi codice localmente
e lo testi in una macchina virtuale o su un altro server, il debug da remoto è
la funzione che dovresti abilitare immediatamente.

Solitamente dovrai modificare il tuo virtual host o file .htaccess con questi
valori:

{% highlight ini %}
php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
php_value xdebug.remote_port=9000
{% endhighlight %}

L'opzione `remote_host` e `remote_port` corrispondono al tuo computer locale e
alla porta su cui fai ascoltare l'IDE. A questo punto si tratta solo di mettere
l'IDE in modalità di ascolto e caricare l'URL:

    http://tuo-sito.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Il tuo IDE intercetterà lo stato attuale durante l'esecuzione dello script,
permettendoti di impostare punti di interruzione e ispezionare i valori in
memoria.

I debugger grafici rendono molto semplice navigare nel codice, ispezionare
variabili ed eseguire codice nel runtime attivo. Molti IDE hanno il supporto
integrato o tramite plugin per il debugging grafico tramite Xdebug. MacGBDp è
una GUI per Xdebug gratuita, open-source e stand-alone dedicata al Mac.

  * [Impara a usare XDebug][xdebug-docs]
  * [Impara a usare MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
