---
isChild: true
anchor:  docker
---

## Docker {#docker_title}

Oltre a usare Vagrant, un altro semplice modo per configurare un ambiente di
sviluppo e uno di produzione è [Docker][docker]. Docker ti aiuta a fornire
container Linux per ogni tipo di applicazione. Ci sono molte immagini Docker
utili che possono fornirti altri ottimi servizi (es. MySQL, PostgreSQL e molti
altri) senza la necessità di installare tali servizi sulla tua macchina locale.
Dai un'occhiata al [Docker Hub Registry][docker-hub] per avere una lista dei
contenitori pre-fabbricati disponibili, che potrai poi eseguire ed usare con
facilità.

### Esempio: Eseguire le tue applicazioni PHP in Docker

Dopo aver [installato docker][docker-install] sulla tua macchina, potrai avviare
un'istanza di Apache con supporto a PHP in un solo passo. Il comando seguente
scaricherà un'installazione di Apache completamente funzionante con l'ultima
versione di PHP, e renderà disponibile la directory `/path/ai/tuoi/file/php`
all'indirizzo `http://localhost:8080`:

{% highlight bash %}
docker run -d --name mio-webserver-php -p 8080:80 -v /path/ai/tuoi/file/php:/var/www/html/ php:apache
{% endhighlight %}

Dopo aver eseguito `docker run` il tuo container sarà inizializzato ed eseguito.
Se vuoi fermare o avviare nuovamente il tuo container, puoi usare il nome che
hai fornito ed eseguire semplicemente `docker stop mio-webserver-php` e
`docker start mio-webserver-php` senza fornire nuovamente i parametri menzionati
sopra.

### Altre risorse su Docker

I comandi menzionati sopra mostrano solo un modo veloce per eseguire un web
server Apache con supporto a PHP, ma ci sono molte altre cose che puoi fare con
Docker. Una delle cose più importanti per gli sviluppatori PHP è collegare il
tuo web server con l'istanza di un database, per esempio. La
[Docker User Guide][docker-doc] spiega nel dettaglio come farlo.

* [Sito web di Docker][docker]
* [Installazione di Docker][docker-install]
* [Immagini Docker nel Docker Hub Registry][docker-hub]
* [Docker User Guide][docker-doc]

[docker]: http://docker.com/
[docker-hub]: https://registry.hub.docker.com/
[docker-install]: https://docs.docker.com/installation/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/userguide/
